20 lignes

À l'origine, rien ne me prédestinait à travailler dans le domaine de l’intelligence artificielle. Passionné par les systèmes embarqués et l’informatique de terrain, j'avais une aversion total pour l'IA et tout ce qui s'en rapprochait. Je voyais dans l’apprentissage automatisé une boîte noire souvent déconnectée du réel, qui manquait de concret pour me susciter de l’intérêt. Lors de ma recherche de stage, après plus de 120 candidatures restées muettes, seules deux propositions me sont parvenues : l’une, en start-up dans l’aéronautique, pour un stage en SE, complètement alignée avec mes centres d’intérêt  et qui plus est mieux rémunérée ; l’autre, à l’Institut national de l’information géographique et forestière (IGN), dans un cadre de recherche appliquée au développement d'un modèle d'IA.

Le choix ici paraissait évident pour quiconque avait eu l'occasion d'être à proximité de moi en cours de *machine learning*. Néanmoins, c'est bien l'IGN que j'ai choisi. Pourquoi ? Parce que ce stage, faisait le lien avec mes valeurs, bien plus fortes que n'importe quelle technologie. Effectivement, sa connexion intrinsèque avec les enjeux environnementaux et la préservation des pollinisateurs, résonnait profondément avec mes convictions écologiques. Sans compter le fait que ce stage m’offrait la possibilité de conserver la dualité de mon parcours en m'accordant la possibilité d’aménager mon emploi du temps pour continuer mes cours au conservatoire.

Ce rapport retrace ainsi l’histoire d’un virage inattendu : celui d’un étudiant amoureux des systèmes embarqués, qui, au service de l'écologie a plongé dans ses tourments, avec ses doutes et ses découvertes. Une chose est sûre, cette rencontre aussi brutal soit-elle, aura laissé des traces qui marqueront peut-être le début d'une improbable histoire d'amitié.