---
tags:
  - note-quotidienne
Auteur: Esteban Carrasco
Fichier mère: "[[Compte rendus - Juillet]]"
---

> [!todo]+ To do list
> - Benchmark
> 	- [x] train14
> 	- [x] train15
> 	- [x] train16
> 	- [x] train17
> 	- [x] train18
> - train
> 	- [x] train14
> 	- [x] train15
> 	- [x] train16
> 	- [x] train17
> 	- [x] train18

> [!important]- Avant de partir en TT
> - [x] migration du dossier "Results" vers machine locale
> - [x] commit
> - [x] To do list

> [!example]- To do List TT
> - Rapport 
> 	- [ ] Partie abeilles (Chap. 4-1)
> 	- [ ] Présentation du stage (Chap. 3)
> 	- [ ] Fond personnalisé (illustration .svg)
> 	- [ ] Abstract (Chap. 0)
> 	- [ ] Partie YOLO (Chap. 4-2)
> 	- [ ] Fichier général (TDL + Organisation) sur Obsidian
> 	- [ ] Importer les parties déjà écrites
> 	- [ ] Ajouter les infos manquantes sur la cover
> 
> - [ ] Ablation Study
> - [ ] Recherche DeepSort
> - [ ] Programmer le RDV avec Guillaume
> - [ ] Vérifier les fichiers organisations et l'arborescence

## Réalisé
- lancement du benchmark sur le train13, en réalité il paraîtrait intéressant de lancer des entraînements sur des batchs de faible taille (=16)
- le train14 (epochs=500, batch=64) a été stoppé à 362 epochs car cela faisait 100 epochs que le modèle ne progressait plus. Aisni le meilleurs résultat a été observé à l'epochs 262.

---
## Problèmes
- Pendant l'entraînement de mon modèle (train14), j'ai rencontré un problème récurrent lié à la mémoire GPU. Des messages d'erreur "CUDA OutOfMemoryError" apparaissent dans le module _TaskAlignedAssigner_, ce qui oblige le système à basculer temporairement certains calculs sur le CPU. Ce basculement ralentit l'entraînement et peut rendre les performances du modèle moins stables d’une epoch à l’autre. Je pense que cela est dû à une charge trop importante pour le calculateur, possiblement causée par la taille de batch trop élevée (batch=64).