---
tags:
  - note-quotidienne
Auteur: Esteban Carrasco
Fichier mère: "[[Compte rendus - Juillet]]"
---

> [!todo]+ To do list
> 

> [!important] Erasmus +
> Du 28 juillet au 31 oct (pole fermé : du 1 au 10 oct)
> - contrat erasmus+ (page11 signé manuscrit au pole E454)
> - rib
> - carte européenne
> - attestation respo civile
> - online learning agreement
> - certificat d'arrivé (une fois sur place)
> 
> Sur le portail étudiant>mobilité>international


## Réalisé
- génération de [[ByteTrack1.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : modification minimales pour que le script fonctionne (temps de compilation ByteTrack <<< DeepSORT)
- génération de [[ByteTrack2.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : modification de la taille des labels pour apprécier la vidéo
- génération de [[ByteTrack3.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : ajustement de la taille des labels, modification des hyperparamètre et ajout de time() pour quantifier le temps
```python
self.byte_tracker = ByteTrack(
	track_activation_threshold=0,
	lost_track_buffer=60,               # 1s à 60 fps
	minimum_matching_threshold=0.6,
	frame_rate=60
)
```

- génération de [[ByteTrack4.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : ajustement des hyper paramètres et de la taille des textes
```python
self.byte_tracker = ByteTrack(
	track_activation_threshold=0,
	lost_track_buffer=60,               # 1s à 60 fps
	minimum_matching_threshold=0.3,
	frame_rate=30
)
```

 - génération de [[ByteTrack5.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : modification du padding des labels et ajustement des hyperparamètres
```python
self.byte_tracker = ByteTrack(
	track_activation_threshold=0,
	lost_track_buffer=120,               # 1s à 60 fps
	minimum_matching_threshold=0.8,
	frame_rate=60
)
```

- génération de [[ByteTrack6.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : 
```python
self.byte_tracker = ByteTrack(
	track_activation_threshold=0,
	lost_track_buffer=200,               # 1s à 60 fps
	minimum_matching_threshold=0.8,
	frame_rate=60
)
```

- génération de [[ByteTrack7.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : 
```python
self.byte_tracker = ByteTrack(
	track_activation_threshold=0.4,
	lost_track_buffer=200,               # 1s à 60 fps
	minimum_matching_threshold=0.8,
	frame_rate=60
)
```

- génération de [[ByteTrack8.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : ajout de la fonction label mode pour afficher ou pas les label, rallongement du tracé des trajectoire, ajout du compteur d'individus et réajustement du threshold.
```python
self.byte_tracker = ByteTrack(
	track_activation_threshold=0.25,
	lost_track_buffer=200,               # 1s à 60 fps
	minimum_matching_threshold=0.8,
	frame_rate=60
)
```

- génération de [[ByteTrack9.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : 
```python
self.byte_tracker = ByteTrack(
	track_activation_threshold=0.45,
	lost_track_buffer=300,               # 1s à 60 fps
	minimum_matching_threshold=0.8,
	frame_rate=60
)
```

- génération de [[ByteTrack10.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : 
```python
self.byte_tracker = ByteTrack(
	track_activation_threshold=0.45,
	lost_track_buffer=350,               # 1s à 60 fps
	minimum_matching_threshold=0.8,
	frame_rate=60
)
```

- génération de [[ByteTrack11.mp4]] avec [[Programmes/ByteTrack/VuPhan/adaptation.py|adaptation.py]] : mêmes hyperparamètres que [[ByteTrack9.mp4]] et ajout des couleurs distinctes par id. 

---
## Problèmes
- Compatibilité entre les version Ultramlytics du projet originel et celle de mes modèles. 
- [[ByteTrack1.mp4]] : labels trop gros et détaillés
- [[ByteTrack2.mp4]] : lebels encore trop imposants et trop de bbox verte non suivies. Environ **5 196** détections jugées différentes.
- [[ByteTrack3.mp4]] : (84 s) étiquettes trop grosse et texte trop petit, bbox du tracker qui sautent (apparaît et disparaît). Environ **54 387** détections jugées différentes.
- [[ByteTrack4.mp4]] : (79s) Trait des bbox trop fines et détection désastreuse (les boites font des apparitions épileptique). Environ **117 194** détections jugées différentes.
- [[ByteTrack5.mp4]] : (58s) Labels de bonnes dimensions mais qui pourraient être plus petits, détection correcte mais pas encore. Environ **3 245** détections jugées différentes.satisfaisante. Suivie non qualitatif sur certaines bbox. 
- [[ByteTrack6.mp4]] : (65s) Environ **13 324** détections jugées différentes.
- [[ByteTrack7.mp4]] : (45s) **1 964** détections jugées différentes.
- [[ByteTrack8.mp4]] : (62s) **4 136** détections jugées différentes.
- [[ByteTrack9.mp4]] : (46s) **1 609** détections jugées différentes.
- [[ByteTrack10.mp4]] : (46s) **1 607** détections jugées différentes. Pas de grands changement avec [[ByteTrack9.mp4]]. Simple affichage sans les labels. 